就在这个月的20号下午四点，我与攻略组的成员们一同站在BML的舞台上表演了WOTA艺的节目。

## 机遇

月初，7月3日，小可姐私戳我，问我“周末都有时间吗”，我心想小可姐找我的话肯定只能跟打艺相关了，对于打艺相关的活动，我基本不会拒绝，对于憧憬打师的邀请更是这样，但考虑到可能会强制性加班之类的，我在说明了一下加班的情况之后进一步了解了一下时间上的详细情况。

虽然提出了加班的情况，但我心里是决定好了就算要加班也先答应下来，加班的话翘了也去参加活动。不管怎么样，小可姐的邀请肯定不会是坏事，这让我想起了之前王者荣耀春晚的邀请，**机会来了就一定要抓住**。

但万万没想到的是，这次的邀请竟然是[Bilibili Macro Link 2019]()的舞台表演。

这次的BML是7月20号，其实之前有听蛋壳提到过攻略组这次会参加BML，但没想到会喊我，虽然我心里有想很多关于“为什么会是我”的这个问题，但比起这个来说，既然让我参加，那我就得紧紧抓住这个机会，**好好努力做好我力所能及的事情就好了**。

## 内心波动

其实这个消息在听到之后在我内心发生过很大且很长的心理变化，一开始是非常激动的，攻略组是我梦想中的组织，BML是我曾经梦寐以求想要参加的舞台，而这两者竟然交织在一起呈现在我触手可及的地方，就算是遇到什么事情，我也要抓住。虽说是特殊成员，但对于我来说，也是意义非凡。

随之而来的就是质疑和压力，“我真的可以吗？”，“为什么选择我？”，“如果出错了怎么办？”，“我会不会搞砸？”，“我如果让大家失望了怎么办？”，一想到面对梅奔当中万级的观众规模，我就有点冒冷汗，我从小到大都没有经历过这样的舞台，同时和攻略组这一群我憧憬的打师在一起练习实在是太紧张了，不同于之前王者荣耀春晚录制的形式，这一次是直播舞台，可以直面到观众的热情，所以排练的认真程度和之前也不是一个量级的。

而在这之中，我当即就把这个事情分享给了喜欢的人，但无奈的是，她竟然把这个当成了是我在炫耀，那一刻我的心情凉了，但也是我的不对，我应该是要明白对于她来说这算是一个刺激性的事件的，我没有仔细去思考，只是仅凭着分享快乐的心情就去了，只是想着，直到BML开场为止都只有攻略组的成员和她知道我参与的事情多么好啊，但，我怎么可能是因为冲着炫耀去的呢，那么多可以炫耀的对象为什么是她，而且在兴奋之下慢慢的都是紧张感，怎么就是炫耀了，我好委屈，但我说不出来这份委屈，因为我没有办法用以前那样自以为是的口气把自己的想法说出来，但无所谓了，就算是看着她用冷冰冰的口气回复我也已经不错了，至少我们还是QQ好友，不是嘛，我还能看到她的回复文字，不是嘛，冷暖不重要，重要的是我还能够看到她。

<!-- 看来只是我想太多，我跟她有什么关系呢，被谁知道已经不重要了，至少对她来说，我能上BML跟她没有关系，我的快乐里想要有她，但她的快乐里不需要有我。 -->

激动到开心，开心到质疑，质疑到压力，压力到分享，分享到忧伤。就这样随着心情和时间的推进，离登台的倒计时开始慢慢始动了。

## 排练

告知到我参与的时间已经是7月3号了，离正式表演只有3个星期不到的时间，而排练的密度比我想象中的要少，仅仅只是20号前每周的周末、周中的一两次加排以及演出之前的几次上台彩排。

第一次彩排是七月的第一个周末，

决定不再找她说这些事情了，不是因为我经不起挫折了，只是我不想让她再受我烦心了，至少我还有自知之明，我明白她要准备考试不想被我的行为分心，只要跟我相关对她来说就不会有什么好心情，我可以理解，所以我就好自为之，自己努力吧。

但我还是想说，我找她并不是因为没有合适的对象可以说，所以才用她来找安慰或者逃避，我找的是她的理由仅仅只是因为**我喜欢她**。但我也说不出口，因为我说出来的话，从来就没有能够被相信的分量。

坐在出租车上看着冷冰冰的聊天内容，我真的想哭出来，旁边坐着嗷君，他玩着明日方舟，我想要找他吐毒，但过了一下脑子，要是吐了毒那跟2月的那个时期还有什么区别。就这样，出租车在城区开着，我尽力让眼泪不流出来。看着窗外，天离暗下来还有一点点时间，路边的风景不断的改变，似乎也就几分钟的时间，我们到了浅水湾，时间不是那么温柔，但多亏了她的那份残酷，我有点清醒了。

练习 排练 动作 改进 明确的目标 进步

## 加班 练习 加班 练习

## 彩排

## 7.20BML

## 梦想的舞台

## 余韵

## 回归日常

情感冲击

上台前的打击

上台之后的感触

明年也要加油