---
title: 随笔【1907】
date: 2019-08-01 13:38:52
tags:
- 随笔
categories: 个人
---

2019年7月的随笔记录。

<!-- more -->

***

## 一

* 认识的人越多越长见识。

* 生气是不如心意，悲伤是无能为力。

* 宁愿被误解，也不想一声不吭的被遗忘。

* 买到一点提升生活品质的东西，生活都会多一点小小的幸福感。

* 在这个城市的工作日，人就像拼图一样，早起一分钟和晚起一分钟可能就是另一个世界了。

* 不开心是因为没有得到喜欢的人的关注，不是关注自己的人不重要，只是我自己不懂得珍惜，一切都是我自己不好啊。。。

* 要是能抓住，就别在放手了，就像你对所有你觉得重要的事物一样，不要放手，但也不要捏碎了。

* 把闪电叫做稲妻（イナヅマ）真是一件既浪漫，又帅气的事情。

* 认为自己能做到了就偷懒是一种傲慢。

* 把握对能力范围之内的事情和能力范围之外的事情掌控的平衡。

* 做事情的时候才不会想那么多。

* 当因为想的事情让自己的情绪飘忽不定的时候，就应该思考自己是不是想太多了，是不是情绪化了。

* 我果然暂时还是没有办法照顾别人。

* 照顾不了别人是无法改变事情吗？

* 蟑螂是不会在干净的家里呆着的，你想想，人能在没有食物的地方长久的活下去吗？

* 不行的时候就说还可以做得更好，所以不行的时候就请干净利落的对我说：“不行”。

* 再不调整心态就要被她用“刀”戳到无法站起来了。

* 对于有些事情，就算再努力，不拿出结果就毫无用处。

* 你真的尽了全力努力了吗？

* 一遍不行就十遍，十遍不行就一百遍，一百遍不行就一千遍。

## 二

* 我不强，我很弱，认识到这点，很重要，不是听别人说，而是自己认识到这点。

* 经历了那么多之后才明白，“加油”两个字大多数时候说出来根本什么意义都没有。

* 真正去做的人，永远比只在“想”这一步就停下的人要厉害。

* 再不调整心态就要被她用“刀”戳到无法站起来了。

* 回头看了看过去，曾经抱怨的事情其实一点也没什么值得抱怨的地方，其实改变一下心态和视点，生活也并没有什么难度可言，最强的怪物都是自己做出来的。

* 是什么时候开始满口都是WOTA艺的，当满脑子想的都是什么还天天都在说的时候，问题就来了。

* 过去的我有段时间是萝莉控。。。现在不禁觉得，其实萝莉控才是我本质吧（x。
  
* 没有多少人打击过我，反倒是支持我爱护我的人更多，我所厌恶讨厌的抹黑批判我自己的人都是我自己捏造出来的。

* 把自己说的有多辛苦，有多努力，有多厉害，其实原因还是因为自己为自己没能做得更好找借口。

* 以前那样废柴的自己又有何不可呢，为什么对自己那么苛刻，除了你自己可能以后也不会出现对你那么好的人了。

* “今晚回家吃饭”是多么令我痛心的话语。。。

* 以前那样的自己就算跟谁在一起也没有可能一直持续下去。

* 消磨自己喜欢的心情。

* 给自己退路就是在找机会逃避，但没有多少人会责备一个已经尽力去做一件事情的人的。

* 别用什么“心灵鸡汤”之类的东西为自己做逃避的退路。

* 温柔的旋律和希望的歌词都是骗人的。

* 最近不好的事情有不少，好事也太多了，需要冷静思考一下。

* 不管怎么样，止步不前都是不行的。

* 消除紧张的最有效方法就是练习了。

* 说好听一点她可能是想把不想看到的事情屏蔽掉让自己开心，说不好听一点，就是从令她不愉快的事物上移开视线逃避而已。真是奇妙，明明只是换一个角度的事情。

## 三

* 不要为了别人轻易的改变，即使是自己如此深爱的人，不如说因为是自己深爱的人，才要好好考虑“改变”这件事情。

* 很多东西都是沉淀之后才能慢慢做出成果的，绘画是，技术是，音乐是，打艺也是，慢慢来，重要的是一点点的**行动**

* 我明白了，就算不是她的敌人，我也不会成为她的朋友，她的笑容里面不会有我，就算我希望我的笑容里有她，明明是应该开心的时候，为什么会因为她如此的难过呢。

* 只要有你在就会安心，和只要有你在就会难过的心情其实都一样，因为都是喜欢你的心情。

* 说到做到，不要失信于人，这点非常重要。

* 喜欢一个人，爱一个人，应该是一件会令自己成长的事情。

* 果然對我來說栞是必要的存在。

* 瞻仰別人的幸福會對自己的未來更多一點希望和期待。

* 逃避和转换心态只是一个俯视一个仰视的区别。

* 我跟她什么关系都没有，连朋友都算不上。。。

* 时间不是那么温柔，多亏了她的那份残酷，我有些清醒了。

* 角色会随着剧集而成长，那我呢，哎，就不应该为了别人而改变的。

* 不能满足于现在，请继续保持饥渴，要成为我自己。

* 按照别人认为的那样来的话，我的人生就会一帆风顺的走下去吗？不要把关心和自以为是混为一谈！
