---
title: 2020年的读书计划
date: 2019-12-15 09:05:18
tags:
- 读书
- 计划
- 总结
categories: 个人
---

上个星期看到有人在博客里面做了年度的读书总结，有感，打算自己也可以计划一下读书方面的内容。以往并不在意读书这件事，但在阅历的不断丰富之下，渐渐感受到**读书是一件非常重要的事情**。

<!-- more -->

---

一上来就做整年的规划感觉完成率上会出现比较大的问题，我以前就经常会犯“高估自己执行能力”的错，所以我这次开始就不做长期规划了。先把**想要看的书**还有**手头买了但是没看的书**列一个书单，再做一个1个月或3个月的规划。

这样做一是可以**定期做总结，确定自己完成进度的情况并以此为根据改良下一次的计划**，再来就是可以**动态地更新自己的书单，调整接下来打算读的书的优先级**。

## 书单

我现在能够接触到的书基本上就是3类，一是**自己看到一些相关内容之后想要读的书**，二是**自己之前买了但一直没有看的书**，三是**从朋友那里直接受到推荐的书**。关于从朋友那里受到推荐的书，感觉已经很久没有朋友给我推荐过书了，可能是我一直以来带给别人的印象就是一个不读书的人吧，如果以后有认识读书爱好者的机会也挺好的。

* 想读的书

  1. [ ] 动物庄园
  2. [ ] 领导梯队
  3. [ ] Beyond Feeling
  4. [ ] 成功、动机与目标
  5. [ ] 断舍离
  6. [ ] 资治通鉴
  7. [ ] 王小波全集
  8. [ ] 看见真相的男孩
  9. [ ] 罪与罚
  10. [ ] 人月神话
  11. [ ] 变形记
  12. [ ] 如何让你爱的人爱上你
  13. [ ] 如何变得有思想
  14. [ ] 重来
  15. [ ] 金字塔原则
  16. [ ] 影响力
  17. [ ] 异类
  18. [ ] 软技能
  19. [ ] 现在就干
  20. [ ] 金枝
  21. [ ] 乌合之众
  22. [ ] 悲惨世界
  23. [ ] 没事别随便思考人生
  24. [ ] 原则
  25. [ ] 时间管理
  26. [ ] 雷神桥之谜
  27. [ ] 侦探一上来就死了
  28. [ ] 祈祷落幕时
  29. [ ] 恶意
  30. [ ] JavaScript DOM编程艺术
  31. [ ] 你的第一本思维导图操作书
  32. [ ] 数据挖掘
  33. [ ] 语义网基础教程
  34. [ ] 牛奶可乐经济学
  35. [ ] 傲慢与偏见
  36. [ ] 傅雷家书
  37. [ ] 巨人的工具

* 买了没读

  1. [ ] 白夜行
  2. [ ] 富爸爸，穷爸爸
  3. [ ] 给年轻诗人的诗
  4. [ ] 前方的路
  5. [ ] 自控力
  6. [ ] 小王子

## 1月读书计划

虽说叫做读书计划，但实际上只是列一个这个月要读的书的列表而已。

限定一个规则：**优先从买了没读的书里面选书来读**。

* 小王子
* 富爸爸，穷爸爸
* 前方的路

## 2019年读书总结

今年脑海里面记得读完的只有两本书，虽然数量很少，但对我来说都有着比较深刻的影响，这两本书分别是《小狗钱钱》和《把时间当作朋友》。

因为这两本书对我的影响足够深刻，所以在这里不想写的太详细，要不然就变成长篇大论了，最主要的是我没有在年终的读书总结里把对于某一本书的感想写的很详细的打算。但值得说一说的是，《小狗钱钱》这本书让我对于一些关于“钱”的概念有了新的认识，而《把时间做朋友》这本书则是让我对于做人的方向有了一些更加深刻的感知。

这两本书都很耐读，值得反复去读，并且都有着比较好的可操作性，能够把读到的内容实际的用起来，指导性很强，对我很有帮助。希望明年可以遇到更多这样的书，也会抱着这样的想法多去留意周围有没有这样的书。

说起来《小狗钱钱》是在今年比较早的时候读的，那个时候写博客没有那么勤，所以没有及时地写读后感。《把时间做朋友》虽然写了一些东西，但因为懒，没有抽大块的时间总结，只是摘抄了一些觉得比较有意义的句子。我觉得在读完有感想的书之后没能把感想及时的写下来真的很可惜，我现在已经没有办法再回想起刚读完《小狗钱钱》之后的那种兴奋感了。如果可以，明年在**读完好书之后希望自己能够找足充分的时间写一写比较完整的读后感**。

除此之外，我还想再**买一本手帐用来摘抄自己喜欢的句子**。