---
title: 个人在Windows系统上的常用软件【更新中】
date: 2018-08-24 14:28:38
categories: 索引
tags:
- 个人
- Windows
- 软件
- 记录
- 清单
---

今天在阅览《[Windows下效率必备软件](https://jeffjade.com/2015/10/19/2015-10-18-Efficacious-win-software/)》这篇博文的时候，心中有了总结一份自己在Windows下常用软件的念头。其实以往我也有在Wiz上记录自己在各种平台上使用的软件，为了在自己的电脑出问题的时候可以有重装软件的依据，今天打算在闲暇的时候记录一份清单，顺带清理一下自己觉得不需要的软件。

<!-- more -->

***

## QQ

**社交**，比起微信我还是更喜欢QQ，虽然以后工作可能要经常使用微信，不过那也等到工作之后再说吧。

## XMind ZEN

**思维导图**，之前一直用的是XMind的原版，但是每次打开速度都很慢，其实对于这个我并不是太在意，有时候自己写的东西太多加载需要花很长时间我可以理解，不过XMind本身的颜值实在是太丑，虽然功能很强大。我是觉得如果能在功能达标的情况下有更好的颜值就好了，所以就选择了后来遇见的XMind ZEN。我也没有花钱买专业版，毕竟我的需求使用阉割版就可以达到了。

## Potplayer

**视频播放**，比起单独的视频播放功能来说，我可能更加重视Potplayer附带的那些小功能，虽然说可能其他的视频播放软件也有，不过总感觉没有Potplayer那么强大（先入为主）。再来可能是自己用习惯了，不想再钻研别的视频软件了。其实在用Potplayer之前用的是KMplayer，我也觉得挺好用的，不过不知不觉现在就一直在用Potplayer了。话又说回来，虽然很多人都在说Potplayer的硬解软解很强，不过因为我在这方面也没有什么了解，所以也没有深究和使用过，配置太烦啦！

## Wiz

**知识管理**，之前在选择这方面的软件的时候还在知乎上看了很多相关的内容，最后还是决定使用Wiz了，一直以来的体验都还不错，不过说实话，对于文件资源的利用我感觉自己还是做的不够好，不过完全就是个人的原因吧（懒）。话说回来，这个软件要用的话还是要收费的，不过很便宜了一个月6块，一年60，我觉得这算是非常划来了。

## JiJiDown

**视频下载**，专门为下载B站视频而存在的软件，对于我这个深度依赖B站的用户来说可以说是非常好用也非常有用的了。

## Git for Windows

**Git**，Windows平台下的Git，对于程序员来说版本控制工具的重要性就不用说了，就算你不用Github。

## Chrome

**浏览器**，浏览器的重要性就不说了，但让我用Windows上的IE那就别了吧（不提Edge）。在学习编程，接触前端之前，我就在用Chrome了，对她的印象不能再好了。

## Sublime

**编辑器**，在前端Coding的过程中按顺序来这个应该是我使用比较频繁的编辑器排第二了，第一个接触的是Notepad++。虽然现在在正式写项目的时候一般都不用Sublime，不过平时写一些小的Demo，或者是打开一些文本文件，我的首选还是Sublime的。

## Thunder

**下载器**，虽然作为程序员来说，用Thunder看起来一点儿都不Geek，不过我暂时也没有别的其他什么选择了，原谅我吧，我至少没叫他迅雷。

## Visual Studio Code

**编辑器**，现在写项目基本上都用的是VSC。她很丰满，也很骨感，而且太美了。第一次遇见她，我就恋上了她，如果可以，我希望以后写代码可以一直和她在一起。当然，这可能不显示，我可不能保证以后不会出现比她更优秀的编辑器，不过至少现在，让我好好享受她的一切！

## Wox

**快速开启工具**，哦哦哦！我现在打开电脑基本上能保证桌面有一定的秩序，最主要的原因还是因为Wox。在看到室友的MBP上的快速打开工具之后我就在想，Windows上有没有什么相关的工具呢，说着，我就找到了Wox，这个相遇简直是太惊喜了，我现在也不能离开她，否则在电脑上的生活真的难以自理。因为她天天唠叨着让我把**Everthing**接过来，所以我现在也在用**Everthing**。Everthing可以和Wox搭配干活儿，主要是用来检索计算机内的文件的，挺好的，就不单独拿出来说了。

## Photoshop

**图像处理**，没办法，这个年头，谁的电脑里还没一个PS呢，更别说我还是个前端了，偶尔也要切切图嘛。

## PxCook

**图像处理**，对于前端图像精度的测量来说，比起PS来说，我更加喜欢PxCook。这个软件也是我偶尔在上一个网课的时候了解到的，经常使用以后发现挺方便的，就在图像测量的时候经常使用了，除了切图到现在我还不太清楚如何与PS相关联以外，我基本上觉得这个软件也没什么好抱怨的了，至于为什么到现在还不知道那么基本的知识，那可能还是因为我太懒了吧。

## BaiduNetDisk

**网盘**，这个没什么好说了，基本家家必备吧，就算不是程序员也。。。

## Node.js

**JS运行环境**，前端工程师必备的，不多解释了，安装了她还附赠npm，酷。

## VM ware player

**虚拟机**，在培训班的这台电脑上我还没有装，因为配置实在是太低了，所以运行虚拟机这种事情对于这台电脑来说还是太奢侈了，不过平时要想在Windows上学习后台相关的知识，我觉得还是需要安装一下虚拟机软件的。至于为什么用的是VM ware player，一是免费，二是方便，再来，我也不太清楚其他的一些虚拟机软件了。

## 网易云音乐

**音乐播放器**，个人必备音乐播放器。

## 百度日语输入法

**日语输入法**，因为对于个人来说大多数时候会遇到输入日文的场景，那么日语输入法就是必备的了，那么对于个人来说，最好用的日语输入法大概是百度日语输入法了。
