---
title: 从Study With Me到Work With Me
date: 2019-11-21 14:21:56
tags:
- Work With Me
categories: 个人
---

B站关注了一个叫做兔叭咯的up主，看到他整了一个叫做study with me的东西。心中有感，觉得可以整一个叫做work with me的东西，监督自己提高工作效率。

<!-- more -->

---

进入公司已经将近一年了，因为公司环境并不是那种很严格的环境，所以自己有一点懈怠了，看到兔叭咯这个up主做的事情，让我想着可不可以整一个叫work with me的东西来监督自己。简单的来说就是模仿study with me的那种模式，**录制一下平时自己工作时候的过程，监督和改善自己的工作效率**。

不过光想也没用，行动起来才是关键，但由于实在是不知道从什么地方入手，所以就开始写了这一些文字，算是给自己理清楚**该做哪些事情**，**从什么地方入手**，**按什么顺序去做**。

首先是**录制记录视频上传B站**这件事情，再来是开始相关的文字记录，也就是**在blog上记录work with me的相关内容**。整体来说，也就是从**vlog**和**blog** 两个方面来做，**vlog是用来监督自己**，而**blog是用来总结自己**。

就vlog和blog这两个方面来说，blog的记录对我来说比较简单，但出于“**记录 => 观察 => 总结 => 改善**”的这个流程，**首先应该是记录工作的过程**，那么vlog应该是先下手的地方，至于这篇文章，应该算是一个规划之内的内容，如果没有开始写下来自己的想法，也真的不知道什么时候才能够开始。

vlog的话首先就是**视频的录制**了，基于我现在拥有的资源，有两个录制方案，一个是**使用我的iPhone7去录制视频**，另外一个方案就是**使用之前室友买了一直没用所以就送给我的一部款式比较老的sony的录像机**。

从资源利用的角度考虑，可以**先用录像机尝试一下**，用录像机录制有这么几个问题需要考虑，一个是**这个录像机是否能够在录制的同时充电，如果不能拿它录制大概能录制多久**。另外一个问题就是，**录制出来的视频大小、清晰度等是怎么样的**。除此之外还有一个问题，就是**在公司里面，怎么样放置它才不会影响到别人工作，是否需要辅助工具（三脚架等）**？

在录制流程结束之后先后需要做的事情分别是**视频的导出**、**剪辑后期**和**视频的上传**。视频的导出和剪辑后期暂时没有问题需要考虑，因为之前已经了解如何解决这些问题了，那么关于视频的上传，现有的问题是使用**哪个账号进行投稿**。

我现在个人有三个b站的账号，有投视频的是两个，考虑到个人因素，其中一个不适合，还剩下两个。就在记录文字的时候脑海里突然想到，三个账号为什么要纠结选哪个的问题，其实对这个问题而言，我心中有答案，**就是太在乎别人的眼光**，但最近自己也算是对这个事情想开了很多，所以在摆脱纠结根本原因瞬间，我就已经决定选择当初的已经想好的答案：<strong>在[IKunDefined](https://space.bilibili.com/15563957)这个账号上投稿</strong>。

在投稿完之后，观察这个阶段就应该已经结束了，因为在剪辑视频的过程中就已经在看自己工作中到底做了什么事情。那么接下来要做的就是总结，也就是写博客了。关于这点其实也暂时没有什么特别的问题，主要就是关于**标题怎么命名**，**记录大概是什么样的结构**之类的，不过我觉得**这些问题都可以在写的时候再去考虑**，**重要的是先完成录制这一步**。

不过在录制vlog这一步就存在着一些明显的问题需要解决。其中最重要的问题应该是**整个闭环的周期应该是怎么样的**？应该**以几天为一个周期进行一个完整的记录**？**中间导出视频和剪辑视频的时间分配应该是怎么样的**？这些问题很重要，不过需要**等开始录制之后才可能重点考虑**。

---

今天是星期四，恰好明天是一周的最后一天，作为尝试来说，我觉得是一个不错的时间节点。


