---
title: 从零开始用Hexo+Github搭建属于你自己的个人博客
date: 2019-03-08 14:27:51
tags:
- Hexo
- 个人博客
- 经验分享
categories:
- 技术
---

距我刚开始接触Hexo到现在大概有2年多的时间了，到现在基本上已经把Hexo搭建博客的流程给忘光了什么的是不可能的，不过从具体操作的感觉上来说还是很模糊的。

所以为了复习一下这个流程，大概在前两天，我找到我的一个朋友，硬是要给她用Hexo搭建一个博客，除了基本的介绍和每个操作的要点解释之外，基本上只花了1个小时多的时间来完成，当然，我觉得应该把下载的时间也给算上。

所以说在网络状况良好的情况下，正常流程下来大概30多分钟就可以完成博客的搭建了。这一篇文章就给大家介绍一下在**Windows**操作系统下如何使用**Hexo+Github**，**免费**而又**快速**的搭建好自己的个人博客！

<!-- more -->

***

# Hexo

Hexo是一个可以快速构建起个人博客的工具，用官网的介绍来说就是

> 快速、简洁且高效的博客框架

我的这个个人博客就是使用Hexo搭建的，主题使用的是Next，当然Hexo还有很多优秀的博客主题，在最后会给大家介绍一些我觉得不错的。

# 环境搭建

在搭建环境这一步，我们需要安装必不可缺的一些工具，我也会简要说明他们的作用。

* Node.js

  [中文官网下载](http://nodejs.cn/download/)

  安装Node.js是为了Node.js附带的npm，Hexo是npm上的一个博客构建工具，所以要通过npm命令进行下载，因此需要安装Node.js

* Hexo

  ```bash
  npm install hexo-cli -g
  ```

  该命令需要通过**命令行工具**执行。

  `hexo-cli`通过`npm`进行下载，如上所说，Hexo是npm上的一个博客构建工具，所以要通过npm的命令进行安装。

  我们使用Hexo的操作基本上都是通过命令进行的，因此我们需要下载Hexo的命令行工具，即`hexo-cli`，为的是可以在命令行中使用`hexo`命令进行相关操作。

* Git

  [官网下载](https://www.git-scm.com/download/)

  Git是现在最为流行的**版本控制系统**，我们在站点的搭建过程中会通过Git来部署我们的站点，更新内容到Github的服务器上。

# 站点构建

1. 初始化站点

  通过`hexo init`命令我们可以快速的初始化站点文件夹，我们可以在想要建立站点文件夹的文件夹的空白处按住`shift`后单击鼠标右键，在快捷菜单中选择在此处打开命令行工具，win10中显示的应该是`在此处打开Powershell`，打开之后，我们会看到路径就是在当前文件夹下，我们可以通过`hexo init 文件夹名`来新建。

  或者，我们在文件夹中新建好空的站点文件夹，进入到这个空的站点文件夹在空白处按住`shift`后单击鼠标右键，在快捷菜单中选择打开命令行工具的选项然后进入命令行工具直接输入`hexo init`在该文件夹中初始化博客站点。

2. 预览站点

  在站点文件夹的位置中打开命令行工具，通过`hexo s`命令，片刻后，我们可以在默认的[localhost:4000](localhost:4000)中看到Hexo初始化生成的博客，一般来说主题是默认的`landscape`，全英文界面，还有一篇实例文章**Hello World**。

3. 文件夹构成

  * `source`

    `source`文件夹中的`_posts`文件夹是存放博文的地方，最开始我们可以看到有一个后缀名为`.md`的文件在里面，`.md`是使用`Markdown`撰写的文档格式，学习起来非常简单，不用担心，熟练用起来之后相信你也会喜欢上。

  * `themes`

    `themes`是存放Hexo主题的文件夹，Hexo默认的主题是`landscape`，如果觉得不好看可以自己找一些主题替换，关于如何搜索主题、更换主题和主题的一些配置在以后我也会更新文章为大家说明，文章最后也会介绍一些我觉得不错的主题给大家。

  * `_config.yml`

    `_config.yml`文件是Hexo的核心配置，配置也是Hexo中非常重要的部分，我将在配置博客中详细说明。

# 博客配置

`_config.yml`中有一些比较重要的配置项，在这里我给大家例举出来解释一下，其他的配置项基本可以以此类推知道大概作用。

* Site

  * title

    网站标题

  * subtitle

    网站副标题

  * author

    网站作者

  * language

    网站语言

* Extensions

  * theme

    博客主题

* Deployment

  * deploy

    部署配置

需要注意的是，配置完`_config.yml`文件之后，需要重启`hexo`服务，否则配置不会生效。

# 开启服务

* Github Pages服务

  Github Pages服务可以通过特定的`url`来进行访问，把静态文件放在开通了Github Pages服务的仓库中就可以在特定的`url`上访问你的网页。

* 新建仓库

  假设你已经有了Github账号，接下来你需要新建仓库，在新建仓库的时候，仓库的命名方式为`yourgithubaccount.github.io`，也就是命名的最开头是你的Github账号，以这样方式命名的仓库会开通Github Pages服务，到时候我们只需要将我们的静态文件部署到这个仓库中就可以了。

# 部署站点

* 配置git

  * git config --global user.name
  * git config --global user.email

* 安装部署插件

  `npm i hexo-deployer-git -S`

* 配置`_config.yml`文件

  * deploy

    * type

      git

    * repo

      https://github.com/yourname/yourname.github.io.git

* 部署站点

  `hexo d -g`或者`hexo g -d`

# 文章撰写

`Hexo`是用`Markdown`来写文章的，`Markdown`是一种非常简单的标记语言，这里来介绍一下常用的Markdown语法，非常简单，5分钟之内就可以学会。

* 标题 #

  标题使用`# 标题内容`来表示，`#`的数量代表标题的大小，一个`#`是一级标题，最大，`##`是二级标题，以此类推，`#####`是六级标题，最小。

* 无序列表 *

  无序列表通过`* 列表项`来表示，可以嵌套，以显示不同样式的列表项标识。

* 有序列表 1.

  有序列表通过`n. 列表项`的方式来表示。

* 引用 >

* 行内代码 `

* 代码块 ```

* 粗体 **

* 斜体 *

* 超链接 []()

***

最后更新 190325

更新中。。。