---
title: 在这个时期遇到这本书真是太好了
date: 2019-10-28 18:32:54
tags:
- 读后感
- 把时间当做朋友
categories: 个人
---

前不久在github上终于把《[把时间当作朋友](https://github.com/xiaolai/time-as-a-friend)》这本书给看完了，不得不说，对于这个时期的我来说很有帮助，既验证了一些刚刚得到启发的观点，同时也给自己将来的行动有了一些导向作用。

所以想趁着刚刚看完没多久的这个时间点，赶紧做一个记录。

不过这本书还是值得日后再读的，有很多观点没有消化完全，就这点来说，打算买一本实体书回来，经常翻阅（flag。

<!-- more -->

---

大概在几个星期前，在github浏览动态的时候发现了一个关注的人star了一个叫做[time-as-a-friend](https://github.com/xiaolai/time-as-a-friend)的项目，看到项目说明，我就意识到了这是一本个人管理类型的书籍，我是一个非常喜欢看这类书籍的人，所以我马上就star了这个项目，并进去看了看这本书的[README](https://github.com/xiaolai/time-as-a-friend)。

凭着刚看到这本书的三分钟热度，我读完了前面的几章，但在那之后的很久一段时间内都没有再去看后面的东西，而就在上个星期，因为生活规律紊乱想要找回对生活的控制感的时候，我重新开始规划每天的生活，同时我也重新开始读这本书，为了把这本书读完，我每次也不会花太长的时间去读，但尽量坚持每天都读一点。

就这样，大概一个多星期，我把这本书看完了，同时，我也收获了非常多的东西。想要通过手敲章节目录和摘抄一些觉得对我很有帮助的句子的方式来消化一下观点。

## 目录

- 第零章 困境
  
  1. 问题
  
  2. 慌乱
  
  3. 解决

- 第一章 醒悟
  
  1. 孰主孰仆
  
  2. 何谓心智
  
  3. 我的案例

- 第二章 现实
  
  1. 速成绝无可能
  
  2. 交换才是硬道理
  
  3. 完美永不存在
  
  4. 未知永远存在
  
  5. 现状无法马上摆脱
  
  6. 与时间做朋友

- 第三章 管理
  
  1. 估算时间
  
  2. 及时行动
  
  3. 直面困难
  
  4. 关注步骤
  
  5. 并行串行
  
  6. 感知时间
  
  7. 记录开销
  
  8. 制定预算
  
  9. 计划
     
     * **计划成功的前提：目标现实可行**
     
     * **长期计划是需要通过实践才能习得的能力**
     
     * **有些时候没必要做计划**
  
  10. 列表
      
      * **最方便的列表工具是纸和笔**
      
      * **列表没必要工整**
      
      * **列表一定要触手可及**
      
      * **最重要的任务永远只有一个**
      
      * **制作专门的下一阶段任务列表**
      
      * **给每个任务制定一个核对列表**
  
  11. 流程
  
  12. 预演
  
  13. 验收

- 第四章 学习
  
  1. 效率本质
  
  2. 基本途径
  
  3. 主要手段
  
  4. 经验局限
     
     * **个体的经验有限**
     
     * **群体的经验有限**
     
     * **不仅存在无法通过个体或者群体经验获得的知识，还存在与现有经验相悖的知识**
  
  5. 自学能力
     
     * **自学能力的基础是阅读理解能力**
     
     * **检索能力建立在相当熟练的阅读理解能力的基础之上**
     
     * **写作能力在自学能力中占据重要位置**
     
     * **实践能力是自学能力最终转化为真正价值的根本**
     
     * **永远保持开放的心态**
     
     * **了解学习的进程**

- 第五章 思考
  
  1. 勤于思考
  
  2. 思维陷阱
     
     * **概念不清**
     
     * **拒绝接受不确定性**
  
  3. 因果关系
     
     * **双盲测试**
     
     * **自证预言**
  
  4. 逆命题
  
  5. 举证责任
  
  6. 案例局限
  
  7. 对立论证
  
  8. 张冠李戴
  
  9. 感悟与道理
  
  10. 克服恐惧
  
  11. 辅助工具

- 第六章 交流
  
  1. 学会倾听
  
  2. 说与不说
  
  3. 共生状态
     
     * **第一个原则：有意义的讨论的前提是双方不仅要“相互竞争”，更要“相互合作”**
     
     * **第二个原则：真理是独立存在的，它从来不会依附于任何个人或者集体**
     
     * **第三个原则：真理不变，也不会因为任何人而变；不停变化的只是人们对真理的解释或者理解**
  
  4. 正确复述
  
  5. 勤于反思
     
     * **深刻了解经验的局限**
     
     * **时时刻刻保持警惕**
     
     * **使用记录，使自己能够记住更多的经验**
     
     * **通过观察和阅读汲取他人的经验**
     
     * **经常试用类比来跨越未知与已知的障碍**
     
     * **耐心等待以获得不能跨越时间的经验**

- 第七章 应用
  
  1. 兴趣
  
  2. 方法
  
  3. 痛苦
  
  4. 比较
  
  5. 运气
  
  6. 人脉
  
  7. 自卑
  
  8. 灵感
  
  9. 鼓励
  
  10. 效率
  
  11. 节奏
  
  12. 物极必反
      
      * **绝对不要盲目地试图减少睡眠时间**
      
      * **尽量不要减少与家庭成员交流的时间**
      
      * **最好不要放弃你的社交时间**
  
  13. 自我证明

## 摘抄

> 只要是必须完成的任务，不管是否已经开始执行，最后期限都会在不断迫近，因为时间永不停歇 。

> 只有学会正确地思考，才意味着进化成人。

> 我们无法管理时间，我们真正能够管理的，是我们自己。

> 深信积累的力量，时间就是你的朋友，否则，它就是你的敌人。

> 完美的心态就是接受不完美。

> 为了进步，我们一定要忍受未知。

> 避免“想要马上解决当前无法解决的问题”的心态。

> 尽管天分很重要，但一个人的能力主要靠积累。

> 失败只有一种，就是半途而废；但坚持到底不见得一定会成功。

> 一事无成的根本原因就是放弃。

> 计划无论是简单还是复杂，缺乏切实的行动就注定会是失败或失效。

> 计划固然重要，行动更为重要。

> 我们没有必要在意来自他人的非建设性的负面评价。

> 合理的时间安排应该是：迅速做完简单的部分，把节约出来的时间放在困难部分的处理上。

> 一个人最终成功的关键，并不是因为他曾经精确地计划过自己的成功，而是坚持。

> 我并不能克服恐惧，而是仅仅做到了习惯恐惧。

> 获取更多知识几乎是我们开拓自身心智的唯一手段。

> 恐惧是永恒的，因为我们不可能无所不知。

> 准备不足，所以害怕。

> 单纯抱怨是没有用的，在偶尔骂骂，证明自己还是个有七情六欲正常的人之后，还是应该花时间弄清楚自学能力究竟是什么、应该如何掌握自学能力以及如何运用自学能力才对。

> 一个说不上太蠢但也足够蠢的幻想是：只要努力，就可以不断进步。

> 只有经历积累的过程，“量变到质变”的效果才会出现，才有可能突飞猛进。

> 喜悦会使一个人停下行动去享受喜悦，而恐惧却恰恰相反，会引发一个人马上采取行动去避免危险。事实上，这种出于恐惧的决策几乎总是事与愿违。

> 愚蠢的接受正确的理论有什么用呢？

> 恐惧需要克服，勇气需要培养。事实上，“勇气需要培养”这句话里面的“培养”不如换成一个更朴素的词——积累。

> “赢得尊重”是最不能急于求成的，也绝对不能靠临时抱佛脚实现。

> 尊重只能靠积累获得，这是铁律。

> 有时，我们知道自己说的是对的，可还是没有人听得进去。绝大多数人面对这种情况多少有些失落，甚至愤怒。可事实上，这往往只说明一个问题——还没有赢得足够的重视。

> “话说出来之后有没有人听”是一个极为有效的自我评估标准。

> 对很多人来说，“知无不言，言无不尽”在大部分情况下是最浪费时间和精力的做法。

> 我个人认为，在分享知识的时候，“知无不言，言无不尽”是正确的；而在日常交流中，这个原则的适用性非常差。

> 可与言而不与言，失人。不可与言而与之言，失言。

> 做得多，就需要大量的时间投入，所谓“没兴趣”，往往不过是结果，如果将它当作”不去做好”的理由，最终的惩罚就是大量时间白白流逝。

> 我不喜欢做某件事情，是不是仅仅因为这件事我没有做好？做好这件事究竟对自己有没有意义？

> 几乎没有人会喜欢做自己做不好的事情，每个人都会不自觉地尽量回避自己的短处。

> 所有学习上的成功，都只依靠两件事——策略和坚持，而坚持本身就是最重要的策略。

> 坚持，其实就是重复；而重复，说到底就是时间的投入，准确地说，是大量时间的投入。

> 相对于坚持，方法有多重要呢？很多时候，哪怕说“方法不重要到几乎可以忽略不计的地步”，其实也不是特别过分。

> 与其不停地寻找“更好的方法”，还不如马上开始行动。

> 尽管情绪有很多种，但最需要控制的大概只有一种——痛苦。

> 即使我再痛苦，在目前这种情况下，我肯定还不是最痛苦的人。我会想到几个人，然后再问自己：“你比他们还痛苦吗？”

> 一个人遗忘痛苦的能力特别强的一个具体表现就是：这个人会很轻易地原谅自己。

> 比较是相对的，相对是没有尽头的。

> 比成功更重要的是成长。

> 弱者相信运气，强者只究因果。

> 当好运气发生在自己身上时，我们应该非常开心；而当坏运气降临在自己身上时，我们也应该平静地接受。

> 无论怎样，我们都需要继续生活，当然也要继续面对我们不能控制的事物。

> 所谓幸运就是当你准备好了的时候机会来了。

> 第一，承认自己能力有限；第二，不怕在别人面前露怯；第三，敢于不去证明自己是“好人”。

> “不给他人制造麻烦”、“独善其身”是美德。

> 努力并不像传说中的那么辛苦，说出来只不过是——每天至少专心学习、工作6小时。可是，努力需要的耐心，却远比多数人想象中来得巨大，“需与时间相伴短则5年，长则20年”。

> 专心打造自己，让自己成为一个优秀的人、一个有用的人、一个独立的人，比什么都重要。

> 别高估自己，误以为自己有足够的时间可以妥善地处理与身边所有人的关系。

> 真正的关系最终只有一种表现：为某人某事心甘情愿地花费时间，哪怕是“浪费”时间。

> 当我们把时间花到一个人身上的时候，相当于在她身上倾注了自己生命的一段——不管最终结果如何，那个人和那件事都已经成为我们生命中的一部分。

> 专心做可以提升自己的事情，学习并拥有更多、更好的技能，成为一个值得他人交往的人。

> 学会独善其身，以不给他人制造麻烦为美德，用自己的独立赢得尊重。

> 长久的观察和思考，有益于锻炼自己心平气和的能力，反正别人如何认为、如何评价、如何议论根本没办法影响一个人所处的状态。但是，一旦某个人开始为此心烦意乱、坐卧不安，甚至为此做出一些无聊的举动，那么他就不仅是倒霉，而且是可怜了，因为他已经被别人左右了。被别人左右，是一个人相当可悲的状态之一。

> 愿上帝赐予我从容去接受我不能改变的，
> 
> 赐予我勇气去改变我可以改变的，
> 
> 并赐予我智慧去分辨这两者间的区别。

> 任何积累都需要时间，而且必然需要漫长的时间。也正因如此，大多数人才不肯积累，不愿积累，甚至不屑于积累。

> “怕麻烦”就是一种害死人的坏习惯。

> 不管我们的生活方式是健康还是不健康，都是积累出来的。

> 如果能够彻底理解积累的重要，相信积累的力量，那么再进一步，就只有一个结论了：越早醒悟越好。

---

在用手敲了一遍目录和自己标注的一些摘抄文字之后又算是加强了一遍认识。

读完这本书实在是太解渴了，至今以来让自己纠结的种种问题在这本书中都得到了一些指导性的文字描述。

我其实很明白自己在哪些地方有不足，在哪些地方有优势，但我总不能及时的改正，说出来的“知道了”总是空话。唯有这部分是听别人说，看书，还有自己想明白这样的事情无法做到的。

只有付诸行动，才是确实会留下结果的，而这本书算是一个很好的指导方案了。

不过也算是因为读了这本书的原因，以后还想读读看更多的书。