---
title: 地狱一般的加班与其后的黎明
date: 2019-03-22 10:14:01
tags:
- 感想
- 记录
categorise: 总结
---

3月13日，上周三，从领导那里接到一个从零开始制作一个展示性CMS的任务，20日交付。

16、17日，周六和周末，连续两天的加班。

18日，周一，加班到次日凌晨00:30左右。

20日，周三，在上线部署出现紧急问题的情况下加班了2个小时左右及时解决，项目上线成功。

整整一周的时间，在这个公司里，我和我大学的室友两个前端（我把我室友也拐到这个公司来了ww），完成了一个展示性CMS的构建，对于展示性的需求来说，这个项目的任务刚刚结束，但是对于这个项目本身，这才刚刚开始。先不说这些，就这样的经历来说，学习到了不少东西，也有很多感悟，趁着还存有刚刚迎来“黎明”的这份清爽感和刚刚结束这个“地狱”的疲惫感，赶紧记录一下。

<!-- more -->

***

接到这个项目的时候要求就是3月20号完成，因为这次的作品需要参加某展出，所以必须要在展出之前完成，从那个时间点来看，也就正好一星期的时间，而前两天基本上是浪费掉了，所以真正投入工作，大概也就5天左右的感觉。

说是CMS，但是困难程度也是要比一般的CMS要高的，因为是要参加展出，所以领导提出来的要求就是“炫酷”，UI设计出来的图也相对来说很有未来科技感，问题是这种设计的实现难度也是相对较高，对于短时间内完成还是有一定难度的。原本领导是说让我和我室友评估一下实现难度，如果过于困难，就给其他公司的人去完成，但由于我们俩没有明确说出来“短时间内难以实现”这样的话，所以自然而然的，这个任务就落实到我们这来了。

所以说第一个我学习到的道理是，**对于任务的困难程度要及时反馈**，免得做不了到最后得到“当初怎么不说”这样的话。虽说如此，但最后还是做出来了，这也是我明白的另一个道理：**在接近极限的境遇下，人是有成长和进步的可能的**。就算这样的道理以前也许有人说过，又或者自己明白，但是，不实际体验一下，果然还是不会有确切的感受。

虽然还有很多感受上的体会想要说，不过这一次进步最多的还是技术方面的东西，接下来就想重点总结总结。

## Dva

这个项目是由我室友主导搭建的，他选择了使用Dva这个框架来构建这个项目，Dva是一个基于React的框架。

> Dva把基本的Redux和React-router都给封装好了，用起来非常方便。 —— 我的室友

我其实本身对于React并不是非常擅长，进公司接受的项目主要也是Vue，在我室友进来以后，我就把我手里接的一个需要重构的使用了React的项目给他重构去了（他重构用的也是Dva）。突然要用React写项目使我感觉非常抵触，之前在培训班里面其实有接触过一些React的东西，但说实话，我原生JS的基础非常的不好，比起React，写Vue给我带来的是极其的舒适，现在要步入另一个领域实在是令我头皮发麻，因为时间限制的原因，我也还是硬着头皮边做边学了。

但实际上学着做了两天，我发现Dva让React+Redux+React-router的这种架构变得更加简单了，实际上，我以前写React最多只用过React-router，连Redux都没有用过，像共享数据的这种模式，我也是在进入公司接受Vue项目之后尝试了Vuex才理解一些，至今也没有深入去学习。但在Dva里面去共享数据却是非常的简单和方便，需要使用共享数据只需要用connect将该组件与数据连接起来就就可以调用了。

因为Dva是基于React的，项目里面写东西还是要用React去写，因此去翻了翻React的文档，就这样，把自己对React的认识又给整理了一遍，不得不说，先前学过的东西，后面还是要再看的，每次看都能有不同程度的提高，这种顿悟的感觉真的是非常甘甜！不过刚开始学习一个东西的苦涩也是苦的要命就是了。

## Echarts

我从去年的暑假就开始窥视Echarts的存在了，但一直没有用，只是偶尔翻翻文档的程度，这次的项目主要的展示部分有两大块，一个是地图，另一个就是图表，而最难的地图我丢给了我的室友做，没有什么特殊的原因，只是因为他技术比我好，而项目时间又赶，再来，对于技术来说，我属于慢热型，而他属于速成性，其实说到底就是我懒，学得慢，做得满慢。

图表库的选定其实一开始在Chart.js、D3.js和Echarts三个库里面犹豫不决的，但实际上我内心更加的偏向使用Echarts，就Chart和Echarts相比，Chart太轻量了，需求中图表的丰富程度可能不及Echarts（可能不是这样，我只是粗略的看了一遍），而D3.js和Echarts相比。。。其实我没有怎么比，因为我根本不熟悉D3.js这个库，也就是听说过，还有看过他官网的程度，具体是什么样的感觉我根本就没有一个大概的印象，因此，在短暂的思考时间下，我还是选择了Echarts。其实这个事情一开始就已经决定了，只是把权力放在自己手上的时候，自己怕抉择的不好，最后自己承担责任这件事情罢了，在这样的事情上面，我应该更有勇气一些。

再来，也因此我是这样想的：对于技术选型这样的事情，很多初学者都是倾向于使用自己擅长或者了解更多的，而并不是贴合项目需求的，为了不脱离他们的舒适区。

在项目中使用Echarts基本也没有什么卡壳的地方，在React中引入Echarts，图表的配置，基本没有什么难点，看看文档就可以做出需要的样子，不过为了继续维护这个项目，可能还是需要深入的啃一啃API和配置。

## Less

Less是一个CSS的预处理器，我在我大二的时候貌似就接触了，在培训的时候也有用过，其实我并没有真正的“用”过Less，顶多用Less定义点变量，更多的是使用嵌套写法，嵌套写法让自己的CSS样式看起来更容易维护。

在Dva里面使用Less的时候使用了以前没有用的过的引用方法，在头部使用`import style from './*.less'`，然后在使用的时候用`className={style.class}`的方式引入，这样引入的class貌似是模块化的，所以不用担心重名。

希望以后用到Less、Sass之类的CSS预处理器的时候可以更加顺手吧，至少不要是只局限在一两个功能上的程度。

## Mock.js

因为这次的项目是为了展示做准备，所以基本上数据都是模拟的，这里选了Mock.js用来模拟数据，以前也是就看过文档，顶多写过一个小demo的程度，并不会用，但也是被项目所逼着，摸了摸。做数据这块我基本没有怎么动手，都是我室友在弄得，其实这边也应该我来做，只不过我懒得学，所以就把担子给他挑了，不过他也不愿意全部帮我弄，所以后面看了一下文档，模仿着写了一下，发现其实不难，只不过一开始接触一个新东西的抵抗心真的很难克服，再加上时间这么急，两个冲突让自己变得非常焦躁，无法静下心来看。所以说，狗急了能跳墙也并不是全是这样，项目真正急的时候学一个东西真的非常恶心，当然，客服以后也会只觉得就是那么回事，所以平时还是应该多接触一些新东西，看看也好，至少以后要用不会那么的抵触。

之前提到了在项目上线之前，部署到服务器上的时候出现了问题，就跟Mock.js有关系，之前我们是在Dva中直接引入Mock的，而上线之后，请求的地址是localhost，但是服务器上并没有开启Mock的服务，这个时候我以前用Node.js写博客系统的经验就拿得出手了，我用大概十分钟左右就写好了一个用Express+Mock搭建的后台系统，用来提供之前的mock数据，但是之后出现了数据传输上的问题，最后花了一个多小时才发现是因为数据结构的问题。之前跟我配合的那个后台小哥还说：上线之前麻烦的不是大问题，而是小问题。果然如此。

## 页面适配

页面适配其实是一个非常普遍的问题，做手机会遇到，做PC页面也会遇到，再来，这是个展示项目，所以需要f11全屏显示，而UI给的图却并非适配全屏的，最开始为了让整个屏幕都显示壁纸，我去研究了一下background-size的属性，但是发现怎么做都不行，要不然是会拉伸挤压，要不然就是无法覆盖全屏，最后还是用了`background-size: 100%;`来确定宽度100%，但是这样背景的底部就看不到了，这个时候我就用浏览器的宽度除去图片的宽度，得到一个比例值，然后让body的高度设为一个通过这个比例拉伸的高度值。

但这个方法总会遇到一点小问题，也就是网页最下面总会空出一点，通过不断调试发现是因为滚动条的问题，不过不论我怎么用各种宽度去测，都给我的是计算了滚动条的宽度，最后没有办法，我直接无视滚动条的存在，通过CSS把滚动条设置为了不显示，这才做到了背景无误撑满全屏，只不过如果有滚动条的时候看不到就是了。。。结果All Right~~~

虽然这个问题解决了，但我感觉我每次在页面适配的问题上做的都很微妙，要不然是用框架提供的解决方案自动解决了，要不然是之前有人已经写好了代码直接用，虽然也有看过别人是怎么处理的，但感觉自己总是抓不到精髓的地方，这个方面上还有待提升。

## 其他

这个项目将来还会继续使用，接下来还需要用到更加明显的一些图表表示，或者在这方面做很多调整，我这边整体的学习方向大概是SVG和Canvas以及WebGL之类的吧，像现在，我说出WebGL这个词都没有什么实感。。。另一面，我室友着手做的地图也是一个非常难也非常有研究意义的部分，有时间我也打算去弄弄看。


<!-- 其实 有时间 个人用词 问题 影响 性格 成长 内语言 -->

***

总得来说，这次的加班还是非常有意义的，工作之后第一次，可能不是那么严重的加班，不过相信以后还会迎来更加壮烈的加班的！除去辛苦不说，从心智上和技术上都得到了成长，可以说是很棒了，也感谢这次在工作中辛苦劳动的我的室友，下次也一起加班！不不不，是加油！