---
title: 心态转换的关键
date: 2019-10-08 16:43:41
tags:
- 心态
- 行动
categories: 个人
---

在知乎上查找以前收藏的文章的时候看到了自己收藏的关于《[如何在生活中保持快乐？](https://www.zhihu.com/question/267533064/answer/511149097)》的一个高分回答。

这个回答是关于一个TED演讲的，其中的一段内容让我有些感触，除了想把这段话记下来以外，还想要总结一下最近的心态转变，记录一点东西。

> 悲伤它不会给我带来任何幸福或者其他情感，并不是说我完全忽略这种悲伤的感受，我只是坦然的接受了它， 接纳它并承认了这个事实，同时做我需要去做，并跨越这道屏障。

<!-- more -->

***

因为我感觉这个回答写的还可以，就先来个小笔记，关于这个TED分享者的四条快乐哲学

* **命里无时莫强求**

* **始终去跟志同道合和正能量的人在一起**

* **总是尽量向前看，寻找目标并努力使自己的生活更丰富多彩**

* **不要错过任何一个你能参与其中的活动**

最后一条并不在那条回答之中，而是我在看到这个回答之后去到B站看了原视频之后记下来的。这里贴一下这个B站的视频链接，知乎的这条回答可以在前言中的问题中找到，因为是高分回答，所以感兴趣的你应该可以很容易就能找到。

《[「TED」我的幸福哲学理念，我如何看待我的生活，并获取快乐【中英+可调字幕】My philosophy for a happy life](https://www.bilibili.com/video/av46905476)》

最近的生活变得越来越好了，究其原因，我觉得还是因为我做好了**心态转换**这件事情。

很多事情都是因为你心态的不同而产生不同的情感，如果你能够用适合的心态去对待一些事情，那你就能得到不错的心情反馈。

早在去年10月底的时候，我就因为感情的原因，心神不宁，魂不守舍，这不意味着这份情感是不好的事情，虽然让我过得很不好，但从我现在的角度看来，只是因为那个时候还没有现在这样的思考方式和心态而已。

让我注意到心态这个要素的起因还是情感上的挫折。今年2月中旬的时候，因为这方面的一些事儿，我很受打击，无法调整自己的心情，每个星期都找朋友出来喝酒，就在这些交流中，我得出了那段时间”生不如死“的原因，也就是**心态不好**。

心里想通了，口头说出来，也不会有什么改变，只有自己找到**心态转换**的窍门才行。而这段时间心态逐渐得到平复，我想不会是没有什么根据的，所以就打算总结一下最近的一些可能跟我心态转换相关的一些蛛丝马迹。

## 自律

从8月的中旬开始，我买了一本习惯记录本，用于打卡，这也是我重新开始自律的开端。之所以说是重新开始，是因为，关于我自律的这件事情，已经不是这两天的事情了，从我高中开始明白一些道理的时候，我就时不时的会试图让自己进入自律的这种状态，不过往往都无法超过一个月。

虽说如此，自律这种事情，做还是要比不做要好。用一句我也不知道是谁说过的话来说就是：

> 自律的生活才是自由的生活。

话说回来，自律对于心态转换起到的作用还是有的，我的体会就是，如果你能保持在自律的状态中，那你对生活就能够拥有一种控制感，同时这种控制感也能为你心态的转换起到一个辅助作用。

## 定期规划

提到自律就不得不提到定期规划。要保持好自律就最好给自己定好一些界限，但是无理由的划分界限我认为是不行的。所以定期规划对于自律来说是一个比较重要的事情，他能够让你动态的更新自己的目标，并且确定好自己的行动方针。

就如同新陈代谢一样，定时的更新，知道自己完成了什么，没有完成什么，需要完成什么，并且依据这些来制定更新的规划。这也是避免自己完美主义心态的一个方法，因为世界上的事情都不可能完美，所以需要根据情况动态做出调整。一旦你接受了“**所有的事情都不会想想象中的那样顺利，或者完美**”的这种思考，那么你就愿意去做对事情做动态的调整和规划，同时也能够更好的调整自己的心态。

## 认同自己

我觉得在改变自己心态的这个过程之中，最重要的部分就是**认同自己**。

如果你是一个不大自信的人，那么你大多数的忧虑和怀疑一般都是源自于否定自己。但，就算说是认同自己，这一件事情也非常的难做，怎么样才能算是认同自己呢？

如果说的常见一点大概就是自信，要做到认同自己，就是要既不自卑也不自满。不过这些说法都太过于模糊，我提供一个我在《[小狗钱钱](https://www.sbkk88.com/lizhishu/xiaogouqianqian/)》当中看到的一个增加自信的实践方法，那就是开始写成功日记。

成功日记，就是每天去记录一些自己做到的事情，这种事情可大可小，比如说：*平常不会夸奖别人的自己放下了高傲的姿态夸奖了别人*，*自己做了平常不敢做的事情*，*自己参加了什么活动*。不管事情的大小，只要你觉得这件事情对于你来说是正面的，就可以记进去。开始尝试以后，积少成多，你会发现你比你想象之中要好很多。

不过不要过度的相信自己的能力，如果弄错这一点，那可能就有你好果汁吃了，自谦的心也是要有的，同时要时刻自我反省不足的地方。

## 和优秀的人多接触

在来到上海以后，跟很多曾经觉得优秀的人有了接触，实际上，他们就是我想象中的那样，是比我优秀的人，但人无完人，他们也并非是完美的，尽管如此，我依然能从他们身上学习到很多东西。

有的时候自己很多时候的心态不端正都是因为没有正确的观点去看待事物才会产生的，不过这里用**正确的观点**的这个措辞我感觉有点不妥，因为观点没有对错之分，往往只是合适不合适的事情。而跟优秀的人进行交际，我觉得很大程度上可以学习到他们身上对于各种事情采取的行动以及对待事物的各种看法和观点。

而和优秀的人在一起的时候大都会产生一个想法，那就是**自我厌恶**。跟刚才提到的**认同自己**要不同，你跟优秀的人交流的时候一定会觉得自己这个不行，那个不行。不过这就对了，因为不行才能够成长，这样的想法，没有问题。

但不能陷入恶性循环，因为觉得自己不行，就不采取措施，逃避问题所在，这样只会止步不前。这个时候更重要的是做好刚才所说的，**认同自己**。如果遇到这样恶性循环，不妨把以前记录的成功日记拿出来看看，告诉自己，自己有能力变得更好。

## 和志同道合的人多接触

这点其实跟和优秀的人接触是一个类别的话题，但优秀的人不一定志同道合，志同道合的人不一定优秀，共同的是，不管他们哪一种，都是值得接触的人，都对自己的心态调整有很好的帮助。

跟优秀的人接触一样，跟志同道合的人接触可以让自己学习到他们的看法、观点和行动，不一样的地方是，你不需要把重点放在想着从他们那里去吸取优秀的部分，而仅仅只是一起做你们志同道合的那件事情就好了，仅是如此就可以让你坚定的去继续坚持下去你想做的这件事情，同时也能够做得更好。

如果有这样的朋友，自己的心态也确实地会受到积极的影响，但比较可惜的是，不论是优秀的人还是志同道合的人，都非常的难遇到。

不过有幸的是，我不仅仅有志同道合的朋友，也有优秀的朋友，并且我还有既志同道合又优秀的朋友。

## ”随波逐流“学会接受

随波逐流不是一件好事，这意味着从众，但是在对待事情的心态上，发生了什么就是什么，对于发生的结果你没有办法改变，因为已经是既定的事实了，那么这种时候去接受就好了。

要去做什么也要在接受了事情的结果上再去行动，如果没有接受，可能你只是单纯的想要抗拒这个事实，然而不做任何改变，可能继而发生的结果也只能像先前的结果那样。

只有在接受了结果的情况下去思考如何行动，才更有可能产生与自己预想相近的结果。所以不要无脑的去做行动，要思考，但在那之前，要接受之前所发生的事情的结果。

## 做自己爱做的事情

**做自己爱做的事情**这句话已经不需要过多解释了。

**看番**、**打艺**、**散步**、**旅游**、**锻炼**、**听音乐**。。。总有你自己爱做的事情，心情好的时候做你会开心，不好的时候做可以平复心情。

只是挑时间去做自己爱做的事情就好了。

## 找到目标

目标可以让你做到坚持，可以让你在精神不振的时候光是想想这个目标就能够坚定心情，可以让你确实的付出行动。不管怎么样，拥有一个目标实在是太重要了。

先定一个小目标，然后确实的做出下一步，不久你就能收获到跟以往不一样的什么。

## 给自己做消极状态下的精神储备

准备一些文字？准备一些视频？收集一些寄托了一些精神储备的物品？这些都是为了让你在被什么打击的情况下做好再起准备的燃料。

我想没人能够保证自己能够一直保持良好的心态，如果是这样，有什么东西能够让你恢复**正常状态**，可能这个东西就是你需要的精神储备。

但不仅仅是需要做好储备，当消极的时候，要让自己去翻一翻那些你早已准备好的精神食粮，要不然让他们积上一层灰就既浪费了准备的时间也放任自己“尽情”地消极了一场。

## 自我沉淀

之前有提到，**自我认同**、**自我厌恶**这样的内容，这两者不管是哪个都需要经过自我沉淀，说简单点，就是自省。

不管是什么样的观点，相信变成自己的之前都会有一些杂质在里面，不管是做了自我认同还是自我厌恶这样的思考，最后都需要转变成一种认知。

沉淀下来，变成自己的东西，然而这个过程最久，但是自我沉淀并不是仅仅思考就可以了。自省是一种思考的沉淀方式，还有一种更直接的，也就是行动，将习得的观点付诸行动，是最有效的沉淀方式了。但要注意的是，并不是一时兴起，而是不停的重复去做才是最重要也是最难的事情。

## 实践可以执行的信念

**实践可以执行的信念**说简单一点就是怎么样想就怎么样去做，并且确确实实的去做。但更简单的来说，就是两个字：**行动**。

不管是前面的哪一条，最后都能作为实践方式。而行动是最具有意义和价值的，只有行动过才会留下痕迹，才会发生变化，什么都不做只凭空想，毫无意义。



***

这些文字，都是经过我将近一年左右的经历，总结出来的东西，所有的线索都指向两个关键词，——**行动**和**心态**。

不知道有没有能够看出来，我想要表达的是.

> 想要改变**心态**，还是要从**行动**上开始。

原本还想写一个以**行动**为主题的内容，看来短时间内是不用了。
