---
title: 对于WOTA艺圈子的一些看法
date: 2020-01-09 23:53:51
tags:
- 更新中
- WOTA艺
categories: 个人
---

刚才，一个WOTA艺的打师朋友给我看了关于他对圈子看法的一些文字，并问了我对圈子的看法。我写了不少字，但有些粗糙，心想还是认认真真地总结一下比较好，毕竟我已经很久没有想过圈子的事情了。

<!-- more -->

---

我是2015年9月份开始的WOTA艺旅程。然而，我真正接触到WOTA艺圈子的时间是——2017年9月。

## 接触圈子之前的我和WOTA艺

想要直接进入主题说“对圈子的看法”，想了一会儿，怎么也绕不过“自己”这个话题。我在WOTA艺上是被动的，我接受过很多东西，被塑造成过不想成为的样子。但我能成为现在这样，都和我经历的很多事情无法分割。

### 初心与坚持

我没有初心。

不止一个打师问过我初心，我也给过一些答案——喜欢WOTA艺、打艺的时候很开心、打艺令我有满足感等等。但仔细一想，这些都不是我的初心，顶多是我坚持下去的原因。而且，这些原因偶尔也会变成我不想打下去的理由——我有过不喜欢WOTA艺的时候，有过打艺不开心的时候，也有过打艺让我很卑微的时候。

所以，我觉得我可能有坚持打下去的理由，但没有初心。总不能说，我是因为社团有这个东西，而且我感兴趣就开始打，并且坚持到了现在吧？这不是初心，我那时只是把WOTA艺当成是一个任务。我还想了很多种对于初心这个问题的回答，最后，最能让我信服的答案只有一个——我没有初心。

那我是凭空坚持到现在的嘛，应该也不是，有过推动我前进的理由，但当那些理由消失的时候，我也会继续前进。我找到让我自己信服的一种说法是——我已经把WOTA艺当成了一种习惯。没事的时候在手边会比划动作，晚上天气舒适的时候自然的会想到要去打艺，路过一些觉得看起来很nice的地方会拍照，因为搞不好这能成为下一个录制地点。

就是这些习惯性把事情跟WOTA艺练习起来的细节，让我越来越觉得WOTA艺是我生活中的一部分，这也是我不用依靠什么理由去坚持下去WOTA艺的原因。说句过于夸张的比喻——你能做到不吃饭就能活下去么。

### 最初的理由

虽说WOTA艺已经变成了自己的习惯，但也不是说最开始就注定了这样。最开始能让我坚持下来的理由很简单，那就是让我多出一份自我价值。

作为社团活动的一部分，我在WOTA艺的练习和参与的一些表演中，得到了不少的赞扬，这让我觉得努力的汗水和收获的成果是等价的。这一点也让我在开始学习WOTA艺的时候冲刺了很久，也是因为这段冲刺，让我在WOTA艺上积累了很多之前没有过的自我满足感。这些自我满足感，在很多我几乎放弃打艺的时候把我拉了回去。

即使放在现在，这个理由依然能够推着我前进，我自己也会有意识地利用这份动力鼓励自己。之前听到一个打师说过的话，我觉得放在我身上也很合适：

> 我觉得WOTA艺就是我身上的一个闪光点，如果把它拿去了，我可能就是个普通人了。

### 认真VS开心

在接触到WOTA艺之后我遇到的最纠结我的问题就是——打艺到底是认真打好还是开心就好。

我当初的答案很简单——认真。这没什么不好的，不如说每个人都会有自己的观点，这很正常。在努力的汗水下得到了回报的我觉得认真打艺更好也是情有可原，但我那个时候还很不成熟，一味的觉得，除了自己以外，别人也需要拥有和我一样的观点才行。也是因为这一点，我在打艺的道路上永远的伤害了一些人，也给自己的心留下了一道疤痕。

其实现在再看这道问题，已经不会那么在意了。我觉得认真打艺也好，开心打艺也好，最后也都只是一种观点，一个选择。难道不同的想法就无法共同的生存下去了么。五彩斑斓的世界才美丽，没有必要非敌即友。

同时，我对于**打艺到底是认真打好还是开心就好**的观点也已经发生了变化。我觉得，不管是开心的去打艺还是认真的去打艺，这之间的界限都不是那么的明确。开心的和朋友一起打出很不行的作品自己也不会很高兴，而认真的打艺却忽略了WOTA艺带给自己的其他部分也不好。

我现在依然是认真的打艺，却不会无视和朋友们一起打艺得到的快乐了。

### 看似廉价的梦想s

我有很多跟WOTA艺相关的梦想——在上音打艺、常驻魔都、加入攻略组、和夜瞑录制视频、与憧憬的打师一起打艺、录制正式的作品、做出令自己满意的作品等等。

冠之名为梦想可能太过于庞大，又可能是我曾经太过于“渺小”，所以很简单的就会把一些力所不能及的事情当作是天外之物，心中贴上“触手不可及”几个字。现如今，实现了其中的一部分的内容之后，我自己都偶尔会觉得这些梦想是不是过于廉价了。

但仔细想想，在学校里面读书的时候，去到上海是多么遥不可及的事情，见到憧憬的打师是多么梦寐以求的事情，除此之外，我的梦想列表中的哪一项是那么容易达到的？答案显而易见。结果是——我做到了。而站在自己现在的角度，就开始自以为是了，觉得自己曾经做的事情很无所谓，梦想太过于渺小，打艺太过于认真。

> 何以食肉糜？

有点可笑，我好歹是经历过那样憧憬着的时光的人，竟然给曾经的梦想贴上了廉价的标签。我应该想到，如果没有这些梦想，我不会是现在的我，我不会认识这么多优秀的打师，我也不会做成那么多我想象不到的事。我真的很感激，我能是我现在的这个样子。

在端正态度之后我的心里是这样想的：

> 梦想多大是梦想，多小也是梦想。

## 从进入圈子到远离圈子

### 新世界的假象

没有必要上来说这个圈子好，他带给我过看似美好的假象，但只是因为我刚接触到圈子，所以被兴奋感蒙蔽了双眼。当我踏进这个圈子的时候，这个圈子就已经是乌烟瘴气了。

### 坏现象

### 泥沼

### 自己的伊甸园

<!-- 一个星期没打艺，练习了多少遍。 -->

## 一些别的观点

### 好作品必要的因素

### 做一个“好”打师

### 好时代？坏时代？

### 蒸发式降温

## 我认为WOTA艺对于我来说重要的部分

### 找到向上走的自己

<!-- ### 优秀的打师 -->

<!-- ### 超越我常识的常识 -->

### 自我突破的记忆

### 在作品之中表现自己的形式