---
title: Git与Github上手总结【更新中】
date: 2018-08-29 17:15:48
categories: 总结
tags:
- Git
- Github
---

这段时间因为各种特殊需求，对Git的使用更加频繁了，虽然说都是一些基本的操作，不过我认为还是有总结一下的必要。顺带为了帮助一下培训班的一些同学提高自己的水平和见识，打算从头整理一些自己认为很有用的关于Git和Github的知识和命令，方便入门。这一篇内容主要是针对**Windows**平台的。

<!-- more -->

***

## 概念

### Git

> Git是目前世界上最先进的分布式版本控制系统（没有之一）。

对于刚接触Git概念的人可能对于**分布式**和**版本控制系统**都不是特别的理解。

* 版本控制系统

    **版本控制系统的主要工作就是帮助我们控制版本**。对于一些文档办公人员来说可能经常会遇到修改一个文档保存一个新版本的问题，最后的结果就是，因为修改次数太多，导致同样一个内容有很多不同版本，人为管理太过复杂。那么对于程序员来说，这也是一个问题，对于代码文件的版本，我们希望是可控的，那么Git就为我们提供了很好的帮助。

* 分布式

    分布式在计算机的很多概念上都会有出现，其实就是用多台计算机来处理问题的意思。那意思就是用很多台计算机控制版本？？？不不不，我的意思是：**版本控制仓库可以在多个计算机上存在，并且每台计算机都是对等的**。如果你用过BT下载，那你可能知道你下载的资源其实是通过拥有了这个资源的多个用户那里获得的，只要某个用户开着电脑，你就可以从那里获得资源，除非拥有这个资源的所有用户都关闭了自己的电脑，又或者他们断网了，Git也是这样运作的。

关于概念问题的我可能解释的比较模糊，也推荐大家去阅读廖雪峰老师的[Git教程](https://www.liaoxuefeng.com/wiki/0013739516305929606dd18361248578c67b8067c8c017b000)，去理解比较抽象的概念。我的这篇文章的重点更在于向大家介绍Git与Github，并且如何进行相关的基础操作。

### Github

Github是世界上最大的<del>同性交友社区</del>开源社区。

开源社区意味着，Github中的大多数仓库都是开源的，如果你闲的钱没处花，也可以在Github上开一个闭源项目（雾。

所以我认为Github是优秀程序员应该需要关注的社区之一，原因如下：

1. 代码开源

2. 优秀的开发者

3. 优秀的项目

4. 新鲜的资讯

这都是开源社区比较优秀的地方，虽然也有缺点，不过这里就不去提了。

那么Github与Git有什么关系呢，从字面上不难看出他们的关系，Git仓库可以远程存储在Github上，也就是你可以把Github当成你的远程代码存储中心。这样会给我们的开发带来不少的好处，比如：

1. 方便的代码Review

2. 多终端代码同步

3. 团队项目同步开发

4. Github Pages静态页面服务

关于Github的介绍，我可能介绍的不够好或者全面，大家可以去找一找比较优秀的介绍Github的文章，这里也给大家推荐一篇《[从0开始学习 GitHub 系列之「初识 GitHub」](https://zhuanlan.zhihu.com/p/21103336)》。

## 应用

### 环境配置

* [Git for Windows](https://gitforwindows.org/)

    Git for Windows的安装过程是傻瓜式的，中间会出现很多需要选择的地方，这些部分只要用默认设定去安装就好了。

    安装完成之后可以在桌面空白处右击看看快捷菜单中是否有Git Bash的选项。

    为了以防万一，确认一下Git是否是全局变量，进入Git Bash输入`git version`命令查看Git版本。

* 基本配置

    在安装完成好了Git，新建Git仓库之前，我们需要给刚刚装上的Git配置一下个人信息，主要有两个，用户名和邮箱，这点是必要的，如果不清楚原理也不用深究，就当做新注册了QQ给自己取个名字注册个ID之类的吧。

    `git config --global user.name "yourname"`

    `git config --global user.email "youremail"`

### Git仓库

* `git init [filename]`

    为了能够控制文件的修改，我们需要确认一个文件夹为Git仓库，我们可以通过`git init 文件夹名称`命令来指定一个文件夹为Git仓库，或者我们直接进入需要作为Git仓库存在的文件夹中直接执行`git init`命令。

* `git add [filename filename ...] [-A]`

    - 添加文件至暂存区

* `git commit [-m "message"]`

    - 将暂存区文件添加至本地的Git仓库

* `git status`

    - 查看当前Git仓库的状态

### Github远程仓库

* 注册账号

* 新建仓库

* 关联仓库

    - `git remote add origin "https://www.github.com/yourname/reponame"`

* 初次上传

    - `git push -u origin`

### 多终端开发

* SSH设定

    - `ssh-keygen`

### 多人协作

* 新建仓库

* 拉入组员

* 复制仓库

    - `git clone 仓库地址`

* 提交更改

    - `git add`

    - `git commit`

    - `git pull`

* 更新仓库

    - `git pull`

### 文件操作命令

在Windows下，文件操作的命令看起来并非那么重要，但是如果不想要在窗口之间切换来切换去还是掌握一些基础的文件操作命令比较好，如果你想要从Windows系统过渡到Linux或MacOS的使用的话，那么命令行的学习也算是一个很好的开端和过渡了。

* `pwd`

    - 查看当前位置

* `ls`

    - 查看当前位置的文件列表

* `cd`

    - 文件目录切换

### 其他

* 版本控制

    - 版本回退

